Все, кто был за рубежом, знают, что
российские банки одни из самых удобных в
мире. Знаете, почему так случилось?
Первое - это что после развала
Советского Союза в России начался дикий
капитализм и полная свобода, в
результате чего всего за 10 лет с
восемьдесят восьмого по девяносто
восьмой годы в России появилось 2.500
новых банков. А там, где много
конкурентов, там всегда хороший сервис
для клиентов. Сейчас банков в России,
конечно, не 2.000, а около 300, но это
всё равно много по мировым меркам, и
Центральный банк дополнительно даёт им
регулярного пинка. Самый известный - это
система быстрых платежей. Вторая причина
в том, что в какой-нибудь Италии
банковское дело имеет тысячелетнюю
историю, а в России, по сути, ему всего
30 лет. И поэтому в России сразу
внедрялись новые сервисы оплаты картой
или банки без отделений. пока в других
странах до сих пор используют бумажные
чеки. И, наконец, третье. В Советском
Союзе была налажена система подготовки
сильных инженеров. А из таких людей не
так трудно сделать квалифицированных
айтишников. В результате банки в России
сегодня могут привлекать топовых спецов
за разумные деньги, тогда как за рубежом
банкам приходится платить какие-то
космические суммы разработчикам.
Благодаря этим факторам банки в России
одни из самых удобных в мире. Помните об
этом, когда за секунду будете переводить
деньги двумя движениями пальцев через
приложение в своём телефоне. Хотите
знать больше об устройстве финансов и
понимать, что происходит вокруг? Ищите
простую экономику в Телеграме. o